我看了（不好意思这两天破事有点多没有及时回复你）！感觉这次单颗牙的分割效果蛮好的诶，pre和gt的差别主要是在边缘区域，但这个误差是石膏模型没办法避免的（石膏模型没有扫描的模型精确）。整体分割的我看了效果也还行，但主要是与相邻牙齿接触点的区域会有残缺（尤其是牙齿有错位的那种病例，牙比较整齐的病例不会出现这种问题），还有有的牙齿边缘区域也会有残缺不知道有没有什么算法可以让边缘补全。有几个建议和问题：①牙齿命名你只用它的编号就可以了，每一种牙齿都有自己的编号（并且这个编号是能看出来上下左右的），可以不用写incisor或者molar啥的；②整体分割结果中，下颌牙齿分割的效果比上颌效果好，不知道是不是跟石膏模型的质量有关？③主要问题都是集中在牙齿拥挤区域的牙齿邻面分割的准确度还差一些，不知道有没有什么方法可以优化，一个是提升分割精度另一个是可以缺的地方可以补全？

有空可以看看这本教科书的第二章第六节【恒牙外形】和第七节【乳牙外形】，就是我给你说的每颗牙都有自己的特点，如果你看不太懂可以哪天我给你讲讲这样要清晰一点

牙位的那个问题，我觉得有一个思路就是说，第一个是有一些恒牙是乳牙没有的，比如说像是前磨牙，就是4号牙和5号牙，对吧，它乳牙就没有这两颗牙齿。然后第二个呢，就是恒牙，它是比乳牙要大的，它占的面积或者是它整个牙齿的体积是比乳牙大的，我不知道这个能不能作为一个区别。还有第三个就是，如果这这个牙齿它没有太大的错位的话，那么其实同一个位置，比如说乳牙3的那个地方，它长出来的大概率也会是恒牙3。就是说，它可不可以根据它附近的那个乳牙或者是恒牙来判断它到底是哪一颗。

就是你要不这段时间先看一下那个就是那个书，你就只看恒牙列那一张就可以了。然后，你大概看一下每颗牙齿它的形态有些什么特点啊，什么我感觉我就是划就书上划的那些笔记呀，什么都还挺清楚的，你就看那种有颜色标记的，应该就是它的特点。然后，我这两天先问一下我师兄，他之前的那个思维导图，如果他有的话，我就发给你。如果他只是跟我说的话，我整理一下，然后再发给你。然后，你看完了以后，我们再讨论，你觉得这样怎么样。

我问了一下我们组的师弟，他说可以用开源的数据库来训练模型识别牙齿，每一类牙齿有自己的特征，直接丢数据库训练的话是不是也可以？

CBCT的那个跟这个模型的有个区别，就是CBCT那个是有牙根的，然后他牙冠可能不是很清晰，但是应该也是能认得出来的。因为它不清晰的点就是在那些就是牙齿的咬合面，它不是有一些沟什么的可能那个CBCT上不是很清晰，但是大体上的那个解剖的标志就是说，比如它什么尖尖啊，边缘啊，那些应该还是在的。

这个识别牙齿的逻辑，你可以稍微看一下，但是它是在X光片，就是平面的那种识别的一个逻辑。我觉得如果能找到那种公开的数据库的话，其实让模型自己学比给他这种死的逻辑要好很多。

对，就相当于CBCT，它分割的不是整颗牙齿嘛。然后，如果你能把那个牙冠那一部分给它截出来，其实他也能学。他要学的其实就是牙冠那一部分的形状，还有什么牙尖什么的这种。

对CBCT的那个牙冠儿的，它的那个信息确实是精度不如口扫的牙冠的信息。所以说，我们之后想做的就是把CBCT的整颗整个牙嘛，然后呢，让他牙冠跟就是口扫这个牙冠来融合，这样的话，它的结果就会更精准一点。

口扫它相当于它扫的就是一个壳儿嘛，就是你分割出来它是不是就是个壳儿对吧？然后相当于牙冠就是一个盖子。然后CPCT的话，它的那个分割出来是个实心的牙齿，对吧？是不是这么理解。

但是其实你要学习的让模型学习的就是牙冠的那个形状，还有它的一些牙尖啊，什么的就是让他看一下一些特殊的形形状，对应的是某一些牙齿。

川大EI的引擎搜索口腔扫描模型，看看有没有数据库

如果能查到数据库直接让模型学就更好了哈哈
